# Entrega primera competencia Kaggle DMEYF 2023

El directorio principal de esta carpeta contiene los dos códigos utilizados para generar la clase ternaria y la submission definitiva en Kaggle. La carpeta "construccion de hiperparámetros" contiene el código utilizado para optimizar los hiperparámetros del modelo, así como su documentación. Por último, la carpeta "comparación de submissions" contiene un código con el que se buscó encontrar la forma de elegir una combinación de hiperparámetros óptima para elegir como submit final en Kaggle.

Para generar la clase ternaria, utilicé el archivo "z101_target_polars.ipynb". Después, para replicar el arbol con el que hice el submit final solo es necesario correr el archivo submission_final.R, el cual realiza un oversampling de los BAJA+1 y BAJA+2 y corre un árbol utilizando una clase binaria (unificando los BAJA+1 y los BAJA+2 en las clases positivas) con hiperparámetros optimizados mediante optimización bayesiana evaluándolo frente al score público de Kaggle (realizado en jsg399_BO_Public_oversampling y documentado en BO_log - oversampling.txt).

Es importante destacar que para esta optimización bayesiana dejé fijo el corte en 9503, el cual es un valor obtenido a partir de una optimización bayesiana previa realizada sin el oversampling (hecho con el código en jsg39_BO_Public.r y documentado en BO_log - sin oversampling.txt) y que, además, fue destacado en la clase como un buen valor de corte.

Como un paso adicional para elegir hiperparámetros, decidí comparar la iteración 21 y la iteración 18 de la optimización bayesiana corriendo el código jsg101_verificacion_submission_final_5_muestras.r, el cual obtiene 5 muestras aleatorias del 50 por ciento de los datos y corre el modelo. Como hipótesis, se puede utilizar el promedio del output de las 5 muestras de cada combinación de hiperparámetros para saber cuál va a performar mejor en el score privado. Idealmente, se podría haber realizado con una mayor cantidad de combinaciones de hiperparámetros, por lo que requiere experimentar más con este método.